- [愿景与使命](#%E6%84%BF%E6%99%AF%E4%B8%8E%E4%BD%BF%E5%91%BD)
  - [可扩展和去中心化的区块链](#%E5%8F%AF%E6%89%A9%E5%B1%95%E5%92%8C%E5%8E%BB%E4%B8%AD%E5%BF%83%E5%8C%96%E7%9A%84%E5%8C%BA%E5%9D%97%E9%93%BE)
  - [全链游戏](#%E5%85%A8%E9%93%BE%E6%B8%B8%E6%88%8F)
  - [回合制游戏](#%E5%9B%9E%E5%90%88%E5%88%B6%E6%B8%B8%E6%88%8F)
  - [开源和DAO](#%E5%BC%80%E6%BA%90%E5%92%8Cdao)
  - [需要解决的问题](#%E9%9C%80%E8%A6%81%E8%A7%A3%E5%86%B3%E7%9A%84%E9%97%AE%E9%A2%98)
- [TURN 网络](#turn-%E7%BD%91%E7%BB%9C)
  - [介绍](#%E4%BB%8B%E7%BB%8D)
  - [架构](#%E6%9E%B6%E6%9E%84)
    - [动态第二层](#%E5%8A%A8%E6%80%81%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E5%B1%82)
    - [钱包](#%E9%92%B1%E5%8C%85)
    - [信息不对称](#%E4%BF%A1%E6%81%AF%E4%B8%8D%E5%AF%B9%E7%A7%B0)
  - [DAO](#dao)
    - [网络升级](#%E7%BD%91%E7%BB%9C%E5%8D%87%E7%BA%A7)
    - [DAO 理事会选举](#dao-%E7%90%86%E4%BA%8B%E4%BC%9A%E9%80%89%E4%B8%BE)
    - [游戏验证](#%E6%B8%B8%E6%88%8F%E9%AA%8C%E8%AF%81)
  - [生态系统](#%E7%94%9F%E6%80%81%E7%B3%BB%E7%BB%9F)
    - [游戏发行平台](#%E6%B8%B8%E6%88%8F%E5%8F%91%E8%A1%8C%E5%B9%B3%E5%8F%B0)
    - [推广体系](#%E6%8E%A8%E5%B9%BF%E4%BD%93%E7%B3%BB)

# 愿景与使命

在传统的中心化游戏中，玩家通常对他们所玩的游戏没有什么控制权，如果中心伺服器崩溃或游戏开发商放弃游戏，他们就会失去他们的资产。然而，基于区块链的TURN网络旨在通过提供高性能、安全、公平和完全去中心化的游戏世界，让用户完全掌控他们的游戏体验，从而革新游戏行业。

转向网络被设计为适应性多链架构，为用户提供由多个子链组成的去中心化游戏基础设施，每个子链都专注于不同类型的游戏，以提高网络的整体性能（游戏分片）。此外，我们实现了移动和PC挖矿，以使更多用户参与游戏，并实现了随机数生成器，以确保游戏的公平性。最后，我们为用户提供钱包来管理他们的游戏资产。

虽然许多制造商已经在现有的区块链上开发了游戏Dapps，例如以太坊和Polygon，但由于区块链性能限制，用户体验并不理想。此外，许多制造商已经独立开发了区块链作为Game Dapps的基础技术，但制造商没有披露游戏流程和开源代码的详细信息，这对玩家来说不是透明的，导致他们对他们的资产和游戏的公平性有相对大的担忧。

因此，我们邀请您加入我们的TURN网络，我们致力于创建一个高性能、安全、公平和开放的分散式游戏世界，为我们的用户提供无与伦比的游戏体验。

## 可扩展和去中心化的区块链

TURN 网络是一个支撑全链游戏的分层区块链网络，一套垂直整合layer1和layer2解决全链游戏痛点的区块链解决方案。

整体架构分多层实现，layer1 层是一个高性能金融基础设施公链，高度去中心化和业界领先的性能。

layer2 为游戏应用链，不同游戏有不同的业务逻辑，数据模型等，每个游戏应用链针对特定的游戏进行定制来以为用户提供极佳的用户体验。

## 全链游戏

全链游戏（Fully OnChain），简称 FOC。

1. 特点

**链上游戏逻辑**：FOC 游戏将所有游戏逻辑表示为链上智能合约。随着游戏规则变得越来越复杂，反应游戏逻辑的代码复杂性也会相应增加，所有这些都保持在链上。

**完全共享的状态**：传统游戏中，是由游戏的开发者负责维护游戏内的事务状态。但在 FOC 游戏中，所有数据都发布在链上，并由所有玩家索引。

**可组合型**：核心体现在其免许可的特性。智能合约是开源的，玩家可以自由定制游戏会话的配置，并结合各种元素来创造完全满足自己需求的游戏和冒险。

2. 问题

**糟糕的用户体验**：链上游戏中所有的逻辑都在智能合约中运行，玩家需要为游戏中每一次操作进行签名交易确认，形成签名轰炸现象。

**延迟**：与链同步的延迟缓慢导致的用户体验的下降。区块链是一个异步的网络系统，需要等到被打包进区块，确定不回滚之后，状态才能真正被更改。

**随机数问题**：区块链由于要保持全节点数据的一致性，造成随机数的生成有一定的难度。可以被推测的随机数，给游戏造成了很大的风险。

3. 现有解决方案

**链上游戏开发框架**：以太坊应用程序框架。其核心是一组合约接口和使用它们的约定。这些核心接口和库使得一系列周边工具、集成和库能够更加顺畅地进行，使得开发者能够迅速将游戏逻辑部署到智能合约中，并实现合约与客户端状态的同步等功能，从而显著提高开发效率，实质上仍受限于 solidity 智能合约的瓶颈。

**应用链**：不管是基于 op stack 或者是分片技术的应用链，采用 solidity 预编译合约，绕开 EVM 中执行状态变更的效率限制，用 go 语言编写可以大规模并行化。但是仍然受限有限的定制化，无法绕开现有的底层链技术，制约了游戏应用链的解决方案和创新，比如无法在应用链内部提供良好的游戏节拍器。

## 回合制游戏

回合制是一种游戏打怪形式，所有游戏内玩家轮流自己的回合，只有轮到自己的回合，才能够进行操纵。

1. 历史和知名游戏

回合制这一模式来源于桌面游戏，包括战略类游戏“文明”系列、桌面类游戏“大富翁”系列，剧情类——也就是我们所说的RPG类游戏采用回合制的更是不胜枚举。

2. 回合制游戏特点

回合制游戏节奏较慢，玩家可以有大把的时间用来聊天；

回合制游戏操作简单，可以加入包括宠物、召唤兽等复杂的系统，玩家可以同时操作数个角色；

回合制游戏的PK较为轻松，玩家把战斗当作是一种娱乐，而不是发泄。

## 开源和DAO

公链区块链网络是一个去中心的网络，任何节点可以自由的加入和退出网络。底层协议和代码都是开源的，任何人都可以获取和更改。

由于没有中心化的服务存在，升级不能像传统软件一样，需要依赖去中心化治理实现升级。

公链基础设施的核心价值是去中心化，所以也必将以去中心化的方式治理升级。

### 传统治理问题

1. 特权

CEO，所有者或者董事会拥有特权，可以单边执行多数决策，而其他利益相关方几乎没有渠道发表意见。

2. 不透明

传统组织通常缺乏透明性，用户不得不盲目相信组织会完整、准确地记录决策流程，并且记录不会被篡改。

3. 信任

管理流程由中心化实体负责展开，流程规则复杂不透明，有时基于私下的法律合约。

### 去中心化的自治组织

DAO 的规则（开源代码）以及 DAO 成员的活动（链上操作）通常都是公开的，任何人都可以查看并审计，因此可以充分知晓决策流程和成员的投票权分布。

DAO 任何成员都可以提交提案，对别人的提案发起挑战或者进行投票，因此 DAO 的决策机制更加民主，成员可以共同影响 DAO 的发展方向。

DAO 治理一旦达成共识，便会触发执行，任何一方或者小团体都无法篡改共识结果，阻止共识结果的执行。

我们希望通过不断地探索和实践，创造出不同的 DAO 设计模式，反映出不同的价值观，提升治理透明度和信任最小化的同时提高灵活性，共同维护系统的迭代有序发展。

## 需要解决的问题

1. TPS 问题

去中心化是底层公链的价值基础，网络传输延迟的限制，制约了区块大小和出块频率，分布式系统状态复制的固有时间复杂度等，造成底层公链 TPS 不高。

高效的共识机制，可以有效的提高出块效率和交易执行速度，支撑复杂的 DAPP。

2. 手续费问题

底层公链作为价值所在层，大量的 DApp 交易竞争有限的交易池大小，竞争有限的区块 gaslimit，共享竞价的结果是交易手续费水涨船高。

合理的经济模型维护网络的安全稳定，惩罚作恶的节点。奖励诚实履责的节点，可持续的运行网络。

3. 分层模块化

自动无限的横向扩容 layer2 应用链，每个应用链拥有高度可定制应用。各个应用链是独立的，相互之间不干扰，不影响。

4. 行业垂直整合

游戏开发引擎已经从面向对象 OOP （Object Oriented Programming） 的架构转变为更为流行的 ECS 架构（Entity Component System）。

游戏行业的固有特性，需要在应用链上解决游戏执行效率问题，游戏体验问题。

# TURN 网络

这项技术创新旨在解决全链游戏面临的三大问题。 这些问题包括性能问题、信息不对称和用户体验限制。 通过解决这些挑战，创新不仅保证了游戏平台的安全性，而且显着提高了去中心化水平。 这意味着用户可以享受改进的性能、透明的信息流和无缝的游戏体验，同时保持最高的安全性和去中心化标准。

## 介绍
 
1. 简介

垂直整合之后，TurnNetwork 整体采用分层模块化设计，layer1为结算层，Layer2并行运行着多个bubble网络，dapp可以同时在多个bubble网络并行运行，解决 TPS 问题。

将两层网络原生打通，封装到 solidity 预编译合约中，提供原生信息交互、资产转移、安全支撑能力。DAPP 在 layer1 合约代码里就可以调用 layer2 层网络特性，开发复杂度等同于使用单层网络。

layer2 由多个Bubble组成，每个Bubble由不同规模的移动设备节点或PC节点动态组成，每个Bubble之间没有任何关联性，都是独立的子链。因此，理论上 TurnNetwork的 layer2 层可以实现动态的无限横向扩展。

动态的无限横向扩展性为 TurnNetwork 带来了极高的灵活性和可扩展性。TurnNetwork 的 layer2 层能够迅速并高效地进行调整，以满足不断变化的网络需求。这种动态调整能力使得 TurnNetwork 能够适应各种不同的网络环境和应用场景。

TurnNetwork 的 layer2 层可以根据网络大小自动开关链，极大的方便了游戏应用链的管理，在生命周期结束时会自动关闭应用链，避免无效的浪费。

2. 摘要

- Bubble 应用链：可并行执行、无性能上限的应用链，性能随节点数量线性增长
- 多链交互友好：在 solidity 中提供多链交互预编译合约，用于两层网络之间资产和信息交互，不依赖其他的中间件。
- 模块化：可插拔的数据层，可插拔的共识层，可插拔的执行环境。使用户具有高度的灵活性，可以选择 celestia 做为数据可用性层，也可以选择 move 虚拟机作为执行层。
- 微节点：应用链对节点要求低，节点可运行于浏览器插件、移动设备等，提供足够的去中心化。
- 移动挖矿：组网的微节点提供算力，可以产生经济效益。
- 通缩：多因素的通缩控制机制。

3. 从 web2.0 到 web3.0

什么是web2.0

Web 2.0 是指强调用户生成内容、协作和交互体验的第二代网站和互联网应用程序。 其特点是从静态网页向动态交互平台转变。 Web 2.0 引入了社交媒体平台、博客、维基、视频共享网站和在线协作工具等功能。

Web 2.0 的一些主要功能包括：

- 用户生成的内容：Web 2.0 平台允许用户创建、共享和修改内容。 这包括发表评论、上传视频和照片、撰写博客文章以及为 wiki 做出贡献。
- 社交媒体：Web 2.0 带来了 Facebook、Twitter、Instagram 和 LinkedIn 等社交媒体平台的兴起。 这些平台使用户能够与他人联系、共享更新和互动。
- 协作和参与：Web 2.0 促进用户之间的协作和参与。 Google Docs 和 Trello 等在线协作工具允许多个用户同时处理同一文档或项目。
- 富媒体和交互体验：Web 2.0平台支持富媒体内容的集成，例如视频、音频和交互元素。 这增强了用户参与度和互动。
- 个性化和定制：Web 2.0 网站通常根据用户偏好和行为提供个性化体验。 这包括个性化推荐、定制用户界面和定制内容。

Web 2.0 极大地改变了我们与互联网交互的方式，实现了更多的用户参与和协作。 它为 Web 3.0 的发展铺平了道路，旨在通过人工智能、虚拟现实和物联网等技术进一步增强用户体验。

什么是web3.0

让自身数据依托于开放的数学算法与协议，不依赖于机构甚至个人。构建于Web 3.0的应用程序称为DApp（Decentralized Application），强调网络开放和分散地安全。

- 去中心化：信息不再只在固定位置，而是分散存储。没有了中心控制点，等去掉了制造商与消费者之间的中间商（Intermediate Trader），用户数据将不再受Meta（Facebook）和Google等科技巨企控制，可以降低公司或政府的审查、拒绝服务（DoS）攻击的有效性，确保个体用户的隐私数据。

- 去信任化及无权限化：Web 3.0中的「去信任化」，即网络允许参与者直接参与无需赢得信任之后才能参与；「无权限化」意味着着任何人不用经过管理机构授权的情况下参与。

4. 特点

**提高第二层分片架构的性能和去中心化程度**

**通过zk和微节点解决信息不对称和随机性问题**

**通过实施回合钱包来提升用户体验**

## 架构

### 动态第二层

1. 动态分配

**安全性**
**EVM**
**矿工和gas费支付者之间的供需平衡**

2. 微节点挖矿
3. 随机数生成器

### 钱包

3个功能

### 信息不对称

#### 背景

当玩家将交易发送到内存池时，如果交易以可读形式提交的，那么可能会发生玩家作弊的行为。

这意味着，内存池的任何观察者都可能提前知道对手的下一步操作，并采取相应的行动还击。

TurnNetwork 针对策略卡牌游戏提出了自己的一套基于博弈论和密码学的纸牌系统的完全公平实现协议。

基于此协议可以衍生出大量的具体的卡牌游戏玩法。

**基本要求**

- 玩家和庄家不能作弊。
- 玩家和庄家不能获得除游戏规则要求之外的不必要知识。
- 游戏结束之后，可以验证游戏过程，对游戏结果达成共识。

#### 创新

传统的 ZK 系统在生成证明阶段必须要知道关键信息，在信息不对称的纸牌游戏中没有人知道关键知识。

传统的 ZK 卡牌游戏，必须要所有的玩家同时在线才能继续进行游戏，有一个玩家掉线，游戏无法进行。在信息不对称纸牌游戏中任何一个玩家掉线不会影响游戏进行。

在洗牌操作具有强大的单点容错机制，提高了系统的稳定性，在某一个节点宕机情况下，依然可以完成洗牌。

#### 方案

每一个玩家在客户端存储多个一次性公私钥对。



## DAO


### 网络升级

1. 第一层升级
2. 第二层升级

### DAO 理事会选举

拨款/基金会

### 游戏验证

## 生态系统

### 游戏发行平台
### 推广体系


